Seguindo o fluxo do Meteórico, sexta-feira, quinto dia, é o último dia, é o dia de encerramento dos grupos.
Você já entendeu que tem duas formas de encerrar o grupo.
Caso você queira ficar com as pessoas dentro do grupo, pra depois, no futuro, fazer um outro lançamento,
uma outra ação comercial ou de nutrição, você dá um aviso, silencia o grupo, deixa todo mundo lá.
Comumente, nos lançamentos, a gente realmente encerra.
Agradece todo mundo e aí tira todo mundo do grupo, sai do grupo e encerra o grupo.
Só que, se você tiver um produto mais barato pra vender,
é legal você usar a sexta-feira pra fazer o que a gente chama de venda de downsell, tá bom?
Normalmente, na sexta-feira, depois de todo o movimento do grupo,
depois de toda a quebra de objeções,
depois de tirar todos os compradores do grupo e colocar no grupo de boas-vindas,
depois de muita gente sair, porque o grupo acaba tendo um movimento muito grande,
ainda restam no grupo entre 50% e 60% das pessoas que entraram.
Esses 50% e 60% ali estão um pouco massacrados, já viram muita movimentação,
mas dentre eles muita gente gostaria de ter comprado o produto e ficou de fora por causa do preço.
Então é a hora de fazer uma venda de downsell, de um produto de downsell.
Esse produto aí para fazer o downsell
não pode ser uma versão menor do produto que você vendeu.
Não faça isso, já tivemos alguns alunos que fizeram
e isso prejudicou a imagem da empresa, a imagem do produto,
meio do tipo, as pessoas começaram a dizer,
poxa, ainda bem que eu esperei,
porque eu sabia que vocês iam fazer um preço menor.
Vocês não entendem que seria uma versão menor.
Outros casos, teve gente que comprou pelo preço normal,
ficou sabendo que foi feita uma versão menor
e se arrependeu, pediu o dinheiro de volta.
Então, nunca faça uma versão menor do produto.
O ideal é que seja um outro produto mesmo.
Se você está vendendo, por exemplo, um curso de emagrecimento,
então você vai vender um outro curso sobre como montar bons cardápios.
Sei lá, tem que ser realmente conteúdos,
podem ser complementares, mas não versões menores, ok?
Então, como é que se faz essa venda do downsell?
Na aula sobre renomeação, sobre contagem regressiva,
como mudar o nome dos grupos, eu já falei um pouquinho sobre isso.
Você vai mudar o nome do grupo para Última Chance,
Última Chance, Última Oportunidade, algo assim.
E aí, na manhã, às 9 horas da manhã,
você vai gravar um áudio,
aí é legal um áudio porque o vídeo o pessoal já baixou muito e tudo,
você grava um áudio dizendo,
gente, eu quero agradecer vocês que ficaram aqui no grupo
tão pacientemente, fizeram perguntas, interagiram com a gente.
A nossa oferta do produto,
aí você fala o nome do produto anterior,
ela chegou realmente ao fim, foi um recorde de vendas,
foi super legal, mas tem muita gente aqui que ficou de fora,
gostaria de consumir um produto nosso, gostaria de ser nosso aluno,
gostaria de fazer parte do time, aí você faz essa chamadinha,
e não puderam por causa do preço.
Então nós gostaríamos de fazer uma oferta especial de um outro produto nosso,
que custa R$397, por exemplo, e nós vamos fazer para vocês aqui por R$197.
O legal é que o recuo desse downsell seja grande.
Então, se você vender um produto, por exemplo, por R$597,
o produto principal lá do dia D, do dia da quinta-feira, foi R$597,
você vende um outro produto, que seja R$397, por exemplo,
com oferta por R$197.
Então, você vai ter um espectro, a diferença do preço vai ser grande,
de R$597 para R$197.
E quem não conseguiu pagar R$597 tem grandes chances de pagar R$197.
Então, você faz essa oferta no áudio,
manda o link, caso você tenha um link para mostrar o produto
ou manda a foto do produto, se for um produto físico
manda um bullet, uma artezinha que você possa colocar no WhatsApp
mostrando as características do produto
faz o áudio, mostra essa arte, mostra o link
mostra o produto para as pessoas e coloca o link de compra
e aí você vai ver que várias pessoas que ficaram de fora vão aproveitar
Thales, todo mundo vai aproveitar?
vai ser uma grande rajada de vendas?
nunca foi
Você sempre faz vendas adicionais.
Até contei um caso de um lançamento de 640 vendas,
nós fizemos mais 120 vendas fazendo downsell.
Mas já aconteceu o caso de lançamentos que nós fizemos 100 vendas
e fizemos mais 7 vendas depois, ou 10 vendas.
Então, vai depender muito da temperatura de quem ficou no grupo,
mas vale a pena ser feito.
De qualquer forma, você aumenta o ticket médio de toda a sua ação.
De qualquer forma, você bota mais clientes para dentro de casa.
Então, se você tiver um produto para dar um sell, a sexta-feira é o dia.
Oferece às 9 horas da manhã, leva o grupo até às 19 da mesma forma,
e aí às 19 você realmente encerra também a sua oferta, encerra o grupo,
seja mantendo todo mundo no grupo no modo mudo, mudando o nome do grupo para vendas encerradas,
ou realmente agradecendo todo mundo a participação e excluindo todo mundo de lá.
Chegando às 19 da sexta-feira
Realmente você encerra
Isso é ético, isso é importante
As pessoas precisam entender que aquela ação
Foi algo realmente exclusivo
Rápido, inédito e especial
Ok? É isso aí
Vamos para a próxima aula